# Ответы на вопросы

### 1. Опишите принципы фильтрации командой inRange
### Ответ: 
Данная функция позволяет наложить на кадр цветововй фильтр в данном диапазоне позволяя перевести изображения в чрно белый цвет

### 2. Опишите, что делают команды erode и dilate, опишите принципы математических преобразований изображения для этих команд.
### Ответ: 
erode - Эррозия вычисляет локальный минимум по площади заданного ядра. При сканировании изображения ядром , и заменяем пиксель изображения под точкой привязки этим минимальным значением.Б Б
Операция эрозии:dst (х,у) = мин(х′,у′) :элемент (х′,у′) ≠ 0источник (x+х′, г+у′)
dilate - Расширение операция которая состоит из сверстки изображаения с некоторым ядром (), которое может иметь любую форму или размер, обычно это квадрат или круг.АБ. 
Ядро имеет определенную опорную точку , обычно являющуюся центром ядра.Б
Операция расширения:dst (х,у) =макс(х′,у′) :элемент (х′,у′) ≠ 0источник (x+х′, г+у′)

### 3. Опишите, для чего применяем морфологическое открытие и закрытие, чем обусловлена такая необходимость?
### Ответ: 
Открытием изображения является эрозия, сопровождаемая расширением, с помощью того же элемента структурирования для обеих операций. Можно объединить расширение и эрозию, чтобы удалить маленькие объекты из изображения и сглаживать границу больших объектов.
Закрытие изображение это наоборот, сначала применяется расширение а после эроззия

### 4. Опишите, что такое моменты изображения?
### Ответ:
Скалярная величина а набор моментов изображения является проекцией  на полиномиальный базис. Он аналогичен преобразованию Фурье, которое представляет из себя проекцию функции на базис из гармонических функций

### 5. Опишите, что такое центроид объекта изображения, как его находим и для чего?
### Ответ: 
Центроид - центральная точка контура или области изображения. Центроид находится при помощи моментов изображения
Центроид можно вычислить по формулам:
Координата x центроида:
Cx = M10 / M00
Координата y центроида:
Cx = M01 / M00
