# Ответы на вопросы

### 1. Опишите, в чем заключается принцип операции размытия изображения и зачем ее применяют?
### Ответ: 
Основная суть размытия это обработка каждого пикселя изображения путём сложения данного с соседними пикселями в некоторой
окрестности, ограниченной размером ядра свёртки. Чем больше пикселей учавствуют в вычислениях результирующего пикселя (чем больше размер ядра свертки)
тем больше размытие. Размытие изображения часто применяется для выделения общих черт объектов при распозновании образов.

### 2. Что такое операция свертки матрицы?
### Ответ: 
Свёртка - наложение на некотрые участки матрицы другие фильтров (ядер) при помощи скалярного перемножения матрицы

### 3. Каким образом строится матрица свертки в размытии по Гауссу?
### Ответ: 
Матрица свёртки строится при помощи функции Гауса 
(1 / (2 * PI * sigma)) * exp^(-1 * (^2 + y^2) / (2 * sigma^2))

Где x и y - горизонтальное и вертикальное смещение относительно ядра свёртки

sigma - стандратное отклонение нормального распределения

### 4. Опишите алгоритм размытия по Гауссу.
### Ответ:
Необходимо обработать каждый пиксель изображения путём сложения этого пикселя с
соседними пикселями в некоторой окрестности, ограниченной размером
ядра свёртки, предварительно умножив все суммируемые пиксели на
соответствующие коэффициенты ядра свёртки, вычисленные с помощью
функции Гаусса.

### 5. Укажите известные Вам параметры размытия по Гауссу.
### Ответ: 
ker - ядро которое вычисляется при помощи функции Гауса (представляет собой матрицу nxn её размерность не чётно)
sigma - стандартное отклонение нормального распределения (можно выбрать по какой оси будет отклонение по x или y)
val - Суммаризация скалярного перемножение элементов исходной матрицы изображения nxn на ядро nxn для получения размытого пикселя
### 6. Каким образом производить фильтрацию по Гауссу средствами библиотеки OpenCV?
### Ответ: 
Используем метод cv2.GaussianBlur(img_gray, (7,7), 1) где параметрами метода являются черно белое изображене, размер ядра, sigma